特定の規則に沿ってコンポーネントを作成している際、コンポーネントのスクリプトオプションまで展開できたほうがより理想的である事があります。
例えば、1つは動画ファイルをプレイバックするコンポーネントを作成、それに加えてインプットとアウトプットするオペレータを接続する、などがあります。
Extensionsは、'全動画ファイルのプリロード'や'5番目の動画へジャンプ'などの特定の機能に準じたコンポーネントの拡張を行うことができるようにします、

TouchDesigner内のどのコンポーネントもPythonで拡張できますが、これは、Extensionsを用いることによって置き換えられます。
Extensionsはコンポーネント内のExtensionsページでPythonリスト構造オブジェクトで指定されます。どのExtensionオブジェクトも、他のオペレーターから直接もしくはオブジェクトタイプ自動サーチを介してアクセスすることができます。

使用例はインストールフォルダ内の Samples/Learn/PythonExamples.toe にあります。

Tips : Mathew Ragan によるExtensionsに関するブログを参照してください。
See Also : このページ内のInternal Shortcutについて 
