## 普段文字を書き書きしているエンジニアがヴィジュアルプログラミングツールTouchDesignerを入門してみた話

こんにちは
普段は黒背景に白文字でコードを書いてニヤニヤしている僕ですが、
今回は急にヴィジュアルプログラミングツールなるものに手を出してみようと思い立ったようです。(諸説あります)
まだ触って2週間も経過していませんが、日本語ドキュメントも少ないので入門書いてみるかーってことでメモがてら書いてみます。

もともとコードを触っていた人向けに書いているつもりなので、本当のコーディング初心者には少し難しめの内容になっているかもしれませんが、ご了承ください><

# TouchDesigner
TouchDesignerとは、ノードベースのヴィジュアルプログラミングツールで、主に関数(オブジェクト)が入った箱同士をつなげてプログラミングをしていくというシンプルな構造です。
他のよく聞くヴィジュアルプログラミングツールと異なるのは、映像に特化していることや、動作が安定していることが挙げられます。
特に映像に関しては3DCGのジオメトリやマテリアルもリアルタイムに編集可能で、モデルインスタンスなどかなり深い部分まで触ることができ、途中経過の映像確認も任意地点でノードを通して確認できるなど、恩恵が多い印象を受けます。
ソフトウェア自体は高機能で、生かせるか生かせないかはあなた次第みたいなところがあります。
ただし、恐ろしいくらい日本語ドキュメントやチュートリアルが存在しません。これじゃ日本置いてかれるやろーって感じです。
公式ドキュメンテーションは割と詳しいのでもったいないですね

では、本題に移りましょう。

# 基本操作
こちらについては日本語チュートリアルがあるので以下サイトを参照ください。
http://www.shuhei-matsuyama.com/single-post/2015/12/23/TouchDesigner%E6%9C%80%E5%88%9D%E3%81%AE%E4%B8%80%E6%AD%A9%E2%91%A0%E3%80%80%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%93%8D%E4%BD%9C

# Touch Designerのオペレーター(ノード)の種類
Touch Designerでは、箱状のノードを「オペレータ」という単位で呼称します。
アプリケーションを立ち上げたときの画面の何もない場所でダブルクリックすると、そのオペレータ群が表示されます。
【画像】
※右上のAllボタンを押さないとすべて表示されません。

まずそれぞれのオペレータのカテゴリについて解説します。

・COMP : COMPonents          - ボタンやスライダーなどのUIや、コンテナなどのノード整理要素を作成するオペレータ
・TOP  : Texture OPerators   - 画像や動画の2次元データを読み込み、入出力、編集するオペレータ
・CHOP : CHannel OPerators   - 波形を出力や操作をし、ほかのオペレーターのパラメータへ値をエクスポートして動的操作する
・SOP  : Surface OPerator    - 3Dオブジェクトなどのジオメトリ情報の出力や操作
・MAT  : MATerial Operators  - サーフェスに割り当てるマテリアルなどを出力、操作するオペレータ。
・DAT  : DATa Operators      - データの可視化や保持、編集を行う。例) テキストデータの保持及び表示、テーブルデータの保持及び表示、テキストからスクリプト実行etc...

異なる種類のオペレータ同士は接続できませんが、CHOPのチャンネル値に限り他オペレータの同次元数値パラメータに対してExportできます。
例えば、LFO CHOPで出力した1次元波形データのチャンネルを、MovieFileIn TOPのパラメータのresolutionw(動画幅)にExportできます。
CHOPのチャンネル値Exportについては、以下の記事に掲載されています。
http://www.shuhei-matsuyama.com/single-post/2015/12/24/TouchDesigner%E6%9C%80%E5%88%9D%E3%81%AE%E4%B8%80%E6%AD%A9%E2%91%A1%E3%80%80CHOP%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86

基本的にCHOPで生成したチャンネルデータ波形を操作したいオペレータのパラメータにExportするというプログラムの仕方をするようです。
CHOPには大きく分けて波形生成と波形編集の2種類があります。
先ほどの画像を見てみると、波形編集系は明るい色、波形生成系は暗い色になっています。(他のオペレータに関しても生成系は暗い色のようです)
各々の機能については以下Wikiよりリファレンスの参照をお願いします。(追々日本語訳をしていくつもりではいます)
https://www.derivative.ca/wiki088/index.php?title=TouchDesigner_Glossary




# 変数の宣言
TouchDesignerでは変数が2種類存在します。
・Storage
・Variable
まだ違いがよくわかりませんが、Storageに関してはアプリケーション終了後も値が残り、再ロードした際に呼び出される永久的な保持となっているようです。

使い方は、まずどこかで値をセットするPythonスクリプトを実行しておく必要があります。
Text DATに値をセットするスクリプトを書いて、右クリック->RunScriptで実行されます。
Variableの可視化はスクリプト実行時点ポップアップするので問題ないのですが、
Storageの可視化はExamine DATを用いないと行えません。
Examine DATを追加して、パラメータのOperator欄にme.parent()とエクスプレッションを張ることで可視化できます。
これらの変数はオペレーター単位で保持できるので、使いやすい場所に保存してください。


Tips
オペレータを追加した際のデフォルトの状態は、非アクティブ状態で、オペレータの配置や編集を行う状態です。
オペレータ右下の+ボタンを押すと、枠が消えアクティブ状態となります。
アクティブ状態にすると、移動ができなくなり、UIオペレータはUIとして機能、CHOPオペレータはチャンネル値を他パラメータにエクスポートできるようになります。

・マウスホイールでオペレーターに素早く近づくと階層の中に入ることができる。
・逆に素早く縮小すると上の階層に移ることができる。
・オペレーターをホイールクリックでオペレーターの情報を見ることができる。
・u, iキーでも階層の移動ができる。(Up, In)
・インラインのif文の書き方が特殊。[a(False) , b(True)][condition]
  if logic is True:
    a = 1
  else :
    a = 0

  --> [0, 1][logic is True]
