参照: Category:CHOPs - CHOPについての全記事リスト

CHOPはCHannel OPeratorsの略語で、モーションデータやオーディオ、オンスクリーンコントロール、MIDIデータ、入力デバイスデータなどを処理することができる強力な技術です。
CHOPはチャンネルを編集し、次に接続されたCHOPにそのチャンネルを受け渡します
CHOPはTouchDesigner内の物体の動きやその他のアニメーションへ'exporting'や'channel references'を通して接続することができます。

CHOPはモーションやオーディオを編集、生成する独特な方法を提供します。
モーションのプロシージャル編集、キーフレームアニメーション、モーションキャプチャやリアルタイムリグの融合で、広い分野のアニメーションテクニックを提供します。
TouchDesignerのプロシージャルパラダイムに則れば、チャンネルオペレータはモーションの結合や精錬を非破壊に行うことができます
CHOPはモーション編集の面倒さを削減し、より複雑な動きの生成の手助けをするようデザインされています。
CHOPを用いることでクリエーターはよりクリエイティブにモーションを考えることができるようになり、他のどのアニメーション技術よりも優れていることをお確かめください。
